En realidad, la ficha de resumen he
tenido que esforzarme por escribir más
porque son 27 hojitas apenas, como lo de
Renova, se acuerdan que hicieron lo
dijeron, "No, es mi resumen, no es su
plan de gobierno."
Ya, 27.
Entonces son 27 carillas
parecen hechas por Ricardo Belmon en
pudo haber sido en su sala, en su
habitación, en su patio.
Bueno, él lo ha dicho, ¿no?
Ya. Que menosprecia. Exactamente. Dice,
"El papel aguanta todo." Pero, por
ejemplo, nosotros hemos visto planes,
buenos planes de gobierno, donde hablan
de cómo se van a hacer las cosas, ¿no?
En cambio, él pone esta este escrito con
una introducción
emocional y luego empieza a dar una
lluvia de ideas de los problemas que
tiene el país y cómo él le gustaría
cambiarlo, ¿no? una especie de
declaración de cómo quiero eh qué cosas
me gustaría hacer por el país, pero no
dice en ningún momento cómo. No,
trabajo de colegio,
totalmente trabajo de colegio, de
cuarto, quinto secundaria ya te piden
así, ya
no ni siquiera llega a universidad,
porque en universidad te piden, yo creo,
para una facultad de economía o de
ciencias políticas te van a pedir el
cómo, si no te jalan. Pero, pero Carla,
el gatito espartano,
el gatito,
el gatito espartano.
Pero creo que además Belmond es de los
que no quería subir su plan hasta el
finalcito lo ha subido recién porque
dice, "No, me van a robar mi plan." Una
foto con un abrazo.
Mira lo que pasa, eh aunque les duela a
los Belmont Lovers, el propio Ricardo ha
dicho en diversas entrevistas que su
plan de gobierno lo hicieron dos
personas en tres días. Ya,
él lo ha dicho, él mismo lo ha dicho en
una entrevista en la encerrona que han
hecho este plan de gobierno dos personas
en tres días.
Lo contó como una hazaña
y lo hicieron. No, no, ni siquiera eso.
Bueno, bueno hubiera sido que él diga,
"Bueno, nos juntamos y hicimos un
esfuerzo porque somos un partido austero
y la rompimos, ¿no?" Él dijo,
"Hicimos este plan de gobierno porque
teníamos que hacerlo
para cumplir
porque teníamos que cumplir con el
requisito
para subirlo." Y lo bueno es que el
formato que te da el Jurado Nacional de
Elecciones no te pide mucha información,
así que
no no tiene obligatorio, no tiene nada.
Por eso ha sido paja cuando hemos
encontrado partidos que sí te ponen el
tema de presupuesto por Quinquenio, no
es más, es tan informal y ahí podemos ir
con el PPT, Julito, que agarra y en un
momento se equivoca y hace planes como
si el el gobierno fuera a acabar el
2026. Entonces tiene errores, obviamente
de reacción que te dicen que esa vaina
ha sido escrita así al champazo, ¿no?
Entonces habla, por ejemplo, de números,
mete mucho número, ¿no? Eh, habla de eh
hacer 1000 plazas, se van a recuperar
1000 plazas, habla de eh 5,000 comités
cívicos, 2,000 losas deportivas, 15
obras sociales paralizadas que se van a
culminar, 20,000 mipes que se van a
formalizar, 100% de trabajadores de
obras públicas formalizados. Oye, en
realidad te abruma número número en
distintos sectores, ¿no? Pero es una
lista de deseos que tú dices,
¿cómo lo vas a hacer? No,
este, además, eh, bueno, lo que comenté
al final, ¿no? Hace eh metas en las que
rotula como hacia el 2026, ¿no? 26 31.
Puede parecer una totería, pero eso ya
te habla de una persona realmente eh que
trabaja al champazo improvisado,
informal, que simplemente claro, es como
que el deseo de mi jubilación eh pública
o política, ¿no? Entonces, por ejemplo,
habla caja chica,
habla de reducir la anemia del eh del
50.3% actual.
Oye, o sea, eso ni siquiera en países
desarrollados logras, vas a lograrlo en
5 años. O sea, es una meta. Es que el
problema está en que suena bacán, suena
chévere, es el tipo de persona que eh te
dice las cosas que quieres escuchar,
¿no? Es lo que yo me acuerdo cuando era
niña y él era muy famoso en medios en
los 80, sobre todo porque en los 90 ya
entra en conflicto con Fujimori. Este,
yo recuerdo que él era muy famoso porque
era algo así como eh el coach en estos
tiempos o el streamer en estos tiempos
que tú ves en redes que te manda frases
motivadoras, el hermanombre. un leder,
¿ya? Y te daba este siempre pastillitas,
¿no? Pastillitas para la moral y todo.
Entonces él jalado hacia sí por ese tipo
de discurso.
Habla mucho, pero la cosa es la acción y
su segunda gestión municipal no dio, o
sea, no no no te no impresionó como en
todo caso sí impresionó este porque se
veía gestión en el caso de Andrade, ¿no?
Habla de reducir también la pobreza,
¿no? Eh, y tú dices, "A ver, ¿cómo?" No,
a ver si es que acá llego por lo menos
una estrategia que tenga que ver con los
servicios públicos, con los temas de
vivienda y educación. Tampoco nada. Me
interesa a mí siempre el tema de
seguridad porque en todas las encuestas
que hacen, las últimas de interés de la
población, en primer término está la
seguridad,
lo que nos ataca ahorita, ¿no?
Luego está la salud y luego está el tema
de corrupción. No es lo que más le
interesa la gente más que corrupción,
aunque es una cadena y la gente no logra
entenderlo hasta ahora, la gente más le
interesa seguridad. Entonces, yo me voy
al tema de seguridad, página 1617,
Julito,
de su plan de gobierno y habla
declarativo, no reestructurar el sistema
de justicia, policía, fiscalía, impe
judicial,
cosa que no puede hacer el ejecutivo. Ya
no se mete, se mete, no solamente no
solamente no solamente que no se que
habla que invade otros fueros como si se
tratase de él que va a meter mano al
sistema del poder judicial o al
Ministerio Público, le va a decir qué
hacer a Tomás Aladino Gálvez, ¿ya? Pero
eh además no habla ninguna no da ningún
elemento concreto para el tema de
seguridad. No habla el tema de
implementación de software, de
tecnología, no habla de eh luchar contra
la corrupción en la policía, bajo qué
mecanismos, no habla no habla de nada
específico como para limpiar la casa y
luego hacer algo al respecto. Nada. Ya,
también habla acá hay una hay acá hay
una contradicción en el tema de gestión
pública administrativa. Habla, por
ejemplo, las páginas entre eh las seis,
la página seis habla de que hay que
reducir el aparato estatal porque es un
monstruo que quita mucha plata.
Entonces, puede parecer interesante y
sonar parecido a lo de López Aliaga,
porque López Aliaga dice que se va a
mochar prácticamente la la mitad de las
instituciones públicas. Entonces tú
dices, "Ah, mira, pero luego empiezas a
escribir, eh, perdón, empiezas a leer y
te encuentras con que quiere meter un
montón de nuevas entidades dentro de la
PCM, quiere abrir nuevos programas
sociales, ¿no? Nuevas eh mesas técnicas.
Eh, entonces tú dices, ¿cómo piensas
reducir el aparato público? Pero me vas
a meter nuevos programas, nuevas
entidades o que están dentro de la PCM,
por ejemplo, no habla de crear eh nuevas
este unidades de implementación en la
PCM. Luego también eh me parece
totalmente contradictorio entro dentro
del plan y lo que él dice, que en el
plan está escrito en su manual de deseos
de estas dos personas que hice él, este,
lo ayudaron, el tema de protección de
los eh derechos humanos y de libertad de
expresión. Sin embargo, en el tema de
derechos humanos eh está escrito en el
papel que va a haber un respeto, pero
él, por ejemplo, no tiene ningún reparo
en eh dar mensajes de odio, de
hostilidad, por ejemplo, a los
venezolanos. Hay un video.
Pero y los abrazos,
¿no? Exacto. Los abracitos de amor. No,
no, no hay abracito de amor solamente
porque eres venezolano, sin mayor
sustento. Ah, porque obviamente nosotros
podemos condenar a cualquier colombiano,
venezolano, peruano que es delincuente,
pero él de frente tacha, ¿no? El Señor
del amor tacha. Entonces, por ejemplo,
hay un video, Julito, en Switcher, eh
donde él eh se cruza con un venezolano y
solamente por sacarle la traza para va a
votar por Mónica Ceballas. risa
este eh por la traza nada más le dice
este es un delincuente. Le llama un
venezolano cuando ahí está cuando lo
aborda en un vivo.
Ven acá, ven acá, ven, ven, ven. Es es
un tema también important.
Ven acá. ¿Quién te ha pagado para que
grites? Ven.
Nadie.
Nadie me ha pagado.
Acá
estas son las acusaciones infundadas.
Inmediatamente me vien a decir, "¿Quién
te ha pagado?" Eso me lo han clavado.
Ese me lo han clavado. Pero
miren este delincuente que vino a
agarrarme por la espalda. ¿Lo vieron
ustedes o no se dieron cuenta?
¿Por qué delincuente le dice?
No le vieron la cara.
Pero que por la carera usted saca una
persona.
Increparme. No vino a increparme.
Escucharon, señores. ¿Desde cuándo a los
delincuentes?
Vamos, vamos a la página cinco, Julito.
Vamos, vamos a su página cinco. No, el
señor saca por la traza. No, tú ya te
tasé. Delincuente. ¿Por qué delincuente?
venezolano. Pero en la página cinco
habla de promover la tolerancia mutua
entre ciudadanos peruanos y extranjeros.
Pero, pero, ¿qué? El gatito espartano.
El gatito,
pero el gatito au
full consecuencia.
Eh, luego, ¿no? Este, por ejemplo, habla
en su plan de gobierno, miren, miren
como es un es un hombre lleno de
contradicciones entre lo que han escrito
sus dos amigos en el papel y lo que él
eh pregona y hace.
eh habla eh
de cuidar la salud eh de los peruanos,
ser estrictos con ello, pero creo que
todos recordamos o varios recordamos que
en la época de la pandemia él dijo que
vacunarse podía generar esterilidad.
No jodas.
Sí, podría quedar estéril o también
podía alterarse el ADN de las personas.
Es antivacunas el tío también.
Antivacuna. Antivacuna radical. había
olvidado.
Qué sorpresa. ¿Por qué en Perú hay un
brote de sarampión? Metió miedo. Metió
miedo. Exactamente. No, o sea, bajo ese
concepto.
Eh eh
luego otra cosa de él que eh me
preocupa, que me parece es que
habla, como dije hace un rato, de la
libertad de expresión, pero ha puesto en
su plan de gobierno que deben ejecutarse
beedurías ciudadanas.
La famosa beeduría.
Vedurías ciudadanas. ¿Qué es eso?
controlar la calidad de los contenidos
de televisión,
censura,
censura.
O sea, que un willy cualquiera diga,
"Puta, a mí no me gusta este programa
por esto." Así es. Es una herramienta
para censurar.
Exactamente. No,
que ya lo intentaron.
Es un poco, ¿te acuerdas cuando hablamos
del plan de gobierno de Fuerza Popular?
Ya, ya
también hablaban de una vededuría, algo
parecido a esto. Algo parecido a esto,
¿no? Entonces que hay que encontrar la
calidad y dice, sobre todo por eso ahí
voy, que es el tipo de persona que
maquilla y adorna para parecer que lo
que dice es bueno, ¿no? O sea, es el
tipo de el tipo de persona que te va que
te va hundiendo, que te va envolviendo,
ya, pero te lo dicen bonito y entonces
tú te empiezas a decir, pucha, ¿será
verdad?
Por ejemplo, en el tema de susurías dice
que es para cuidar también a los
menores, ¿no? A a a los niños del país
con buena calidad,
¿ya? Y con ese pretexto es que se mete a
querer instalar esto. ¿Y qué qué
significaría, qué sería un gobierno de
Ricardo Belmon, por ejemplo, en el tema
de televisión, en el tema de contenidos
que podemos hacer en televisión
tradicional o podemos hacer en podcast?
hace hace poco, hace horas, él ha estado
transmitiendo, está transmitiendo varios
vivos en TikTok por recomendación de sus
hijos y eh por ejemplo empezó a pedir
una especie de reporte sobre qué
periodistas lo han estado difamando con
su viejo tema, que su viejo pasivo de
cuando estafó a cientos de peruanos con
el cuento de que iban a construir una
gran empresa, a ser parte, accionistas
de un gran canal renovado Y simplemente
las personas se murieron, varios de
ellos se murieron esperando el retorno
de su plata. Entonces, por ejemplo, eh
en los reportes que él ha pedido para
denunciar por difamación, empieza a
pedir a la gente, "Oye, repórtame quién,
qué personas, en qué medios." Y esto es
lo que le ha dicho a Hildebrand. ¿Le ha
puesto a Hildeban un plazo o si no lo va
a querer? diciendo que cómo es posible
que tantos jóvenes eh vayan a votar por
el rey de las teletones, o sea,
refiriéndose a usted. Y que dónde están
todos esos incautos o las personas que
estafó, ¿no? A 70,000 personas
con esas palabras. Con esas palabras,
sí, tal cual.
Okay.
En su canal de YouTube de Hilde Bran en
sus 13.
Perfecto. Muchas gracias. Entonces ha
quedado grabado su nombre, por favor,
señor.
Walter Flores.
Walter Flores. ¿De dónde me llama?
Desde me llama.
Desde Ica.
La radio.
Afirmado esta feito.
24 horas para desmentir o confirmar esa
noticia.
24 horas. Ahí nos podemos levantar. 24
horas le ha dado a César Hilda.
Ojalá que Hildebak no nos haga esperar
hasta el otro lunes para responder. Va a
salir hoy día. Hoy día va a salir. Sí,
sí, sí.
Este y eh y él le arde, le jode que le
hablen de estas 7000 personas que jamás
vieron retornar su dinero.
Ya. 70,000 personas.
Mismo clave, ¿no? Mismo clave. Ya.
Y este hay un videíto que se llama La
deuda de Belmon. Este, Julito, que un
poco podemos ver. o o entender para
quienes no tienen claro ese tema.
A ver,
el hermanón,
ya miren, accionistas y a trabajadores
que dice que los peruanos, los
venezolanos le quitan la chamba. Ese
hombre no respetó a los trabajadores.
El analista político Rafael Romero, por
más de 5 años conductor de habla el
pueblo, fue la cara de RBC ante sus
fieles televidentes. El año y medio que
estuviste inicialmente como analista
frente a cámaras, eh, ¿cuánto percibías?
Era en realidad prácticamente viáticos.
No te pagaba un sueldo,
¿eh? No, no había un sueldo. Era
lo básico,
no pagaba. Y estamos hablando de
periodistas,
periodistas, no devolvía la plata, pero
tampoco le pagaba a la gente que
trabajaba.
Tampoco le pagaba a la gente todo, todo
eso con el cuento del de de siempre eh
de su empresa de televisión,
o sea, nada, o sea, es como para el
pasaje, ¿no? O sea, se parece al pelado.
¿Qué?
¿Qué? No, y la mentira
y eh y bueno, solamente como entremes,
porque creo que lo han visto y se ha
movido el tema de su plan para combatir
la seguridad, que se nota en su plan de
gobierno, ¿no? Entonces, él ya nos ha
contado un poco, ahí está la lámina,
Julito, el video del plan de Belmon para
combatir la crisis de la inseguridad
ciudadana para poder vivir en paz en
este país que cada vez se parece más a
Tijuana.
La estrategia de los ositos cariñositos,
no amenaza,
abraza.
Nosotros queremos abrazos y no balazos.
Tenemos un plan para combatir la
seguridad en un año. Que vuelva la paz
al Perú. En un año. Un año.
¿Sabes cómo?
Un abracito.
Primero haciendo las mañaneras de AMLO
todos los días. Con discurso.
Todos los días.
Ya.
Qué rico.
Yo voy a salir todas las mañanas. Yo me
levanto 5:30 de la mañana a las 7
estaría todos los días en el canal
nacional diciendo, "Señores, acá están
mis ministros."
Señor ministro, cuéntenos, ¿por qué hay
tanta injusticia en el Perú?
Ah, su madre.
Tú que estás acá, o sea, va a ser un
podcast con su ministro.
No, de verdad es alucinante.
Van a ser de la nada a entrar al al
live. Está haciendo tutifruti. Hay un
video similar, no sé con qué periodista
que le eh que él le pregunta, ¿no?, cómo
vas a hacer con la seguridad y él dice
este abrazos que hay que hay que querer
a todos. Y el periodista,
el amor, el amor trae amor, creo,
pero le dice, "Pero ya, pero cómo y
comienza a hablar huevada y mediaón."
Porque precisamente eso se nota en el
plan. No tiene idea de cómo ejecutar las
cosas. No tiene idea.
Bueno, de arranque. Eh, yo digo que si
Belmon gana la presidencia, pues para mí
sería extraordinario, porque como él
dice va a ser el mañanero, ¿no?
El mañanero. Pues yo haría todos los
días la reacción en vivo
al mañanero.
Al mañanero. para dar trabajo.